Lave as mãos e apresente-se confirmando a identidade do paciente.
Prepare o otoscópio na frente do paciente.
Confirme se a luz está forte e use um espéculo grande para um adulto e um menor para uma criança.
Ao fazer isso, explique o procedimento para obter consentimento para examinar as orelhas.
Com o paciente sentado, pergunte se ele apresenta sintomas nos ouvidos e inspecione primeiro o mais normal.
Preste atenção na pina e atrás da mastóide você procura alguma vermelhidão e inchaço.
Observe cicatrizes, fossas, seios da face, fístulas, pele quebrada ou pus dentro e ao redor do trago e pré-urricular
áreas.
Antes da autoscopia, limpe qualquer pus e apalpe suavemente o tragus para ver se há sensibilidade.
Pergunte sobre a dor e observe se o paciente apresenta qualquer estremecimento.
Ao examinar a orelha direita, use a mão direita segurando o arco de luz como
uma caneta, firmando
sua mão na bochecha.
Como o canal auditivo é curvo, puxe o pavilhão auricular para cima e para trás para endireitá-lo.
E as crianças recuam.
Coloque a ponta do espéculo na abertura do canal auditivo e, em seguida, traga o seu
olho perto de
visualizar o matus externo e o canal.
É provável que você veja cabelos e cera, observe corpos estranhos ou vermelhidão.
Lembre ao paciente que você avançará ainda mais a ponta do espéculo
para dentro do canal.
especular suave e lentamente para frente e para cima na direção do olho.
Faça isso
até que você possa ver a membrana timpânica.
Se não conseguir ver a membrana, reposicione, lembrando
apontar para o olho.
Se ainda não houver visualização, o canal pode estar estenosado ou
pode ser necessária uma lavagem do ouvido para remover cera ou pus.
Se for muito doloroso, pare.
Depois de ver a membrana, examine em movimentos circulares seguindo o anel, observando
das principais características.
Estes podem incluir o cone de luz, umbigo, pars flácida, processo lateral do martelo,
bigorna, cabo do martelo e tensor da pars.
Os sinais de doença podem incluir cicatrizes
a membrana, vermelhidão e novos vasos, pus,
sucção da membrana e quaisquer perfurações, pequenas e grandes.
Após o exame, agradeça ao paciente, explique seu achado e finalize lavando as mãos
e o espéculo.